Energía y fuerza de rozamiento en un péndulo
Este proyecto simula la energía y fuerza de rozamiento en un péndulo no conservativo. Calcula la energía potencial gravitatoria y la fuerza de rozamiento, y muestra una representación gráfica del péndulo.

Descripción del proyecto
El objetivo de este proyecto es analizar el comportamiento de un péndulo no conservativo teniendo en cuenta la energía potencial gravitatoria y la fuerza de rozamiento. El programa utiliza la biblioteca Tkinter para crear una interfaz gráfica simple donde se ingresan los parámetros del péndulo y se obtienen los resultados.

Evento físico a simular
El estudio de los péndulos ha sido interesante debido a su comportamiento oscilante y su presencia en diferentes contextos. En este caso, nos enfocamos en un péndulo no conservativo con fuerzas de rozamiento que disipan energía del sistema.

Cómo se resuelve
El programa resuelve el problema mediante los siguientes pasos:

Se ingresan los parámetros del péndulo: longitud, ángulo inicial, masa del objeto y constante de rozamiento.
Al hacer clic en el botón "Calcular", se calcula la energía potencial gravitatoria y la fuerza de rozamiento.
Los resultados se muestran en la interfaz gráfica.
Se genera una representación gráfica del péndulo.
Aplicaciones
Este proyecto tiene aplicaciones en el estudio de sistemas físicos con fuerzas de rozamiento, como péndulos en presencia de aire u otros medios resistentes. También puede ayudar a comprender conceptos relacionados con la energía y fuerza en sistemas oscilantes.

Programación
El código fue escrito utilizando Python y las siguientes herramientas:

math para cálculos matemáticos.
Tkinter para crear la interfaz gráfica.
matplotlib para graficar el péndulo.
Guía de instalación
Asegúrate de tener Python instalado en tu computadora.
Instala la biblioteca Tkinter si no está incluida en tu instalación de Python. Puedes usar el siguiente comando en la línea de comandos:
Copy code
pip install tk
Instala la biblioteca matplotlib si no está incluida en tu instalación de Python. Puedes usar el siguiente comando en la línea de comandos:
Copy code
pip install matplotlib
Guía de uso
Ejecuta el programa en tu entorno de desarrollo de Python.
Se abrirá una ventana con campos para ingresar los parámetros del péndulo.
Ingresa los valores de longitud, ángulo inicial, masa del objeto y constante de rozamiento.
Haz clic en el botón "Calcular".
Los resultados se mostrarán en la interfaz gráfica, incluyendo la energía potencial gravitatoria.
Se abrirá una ventana con la representación gráfica del péndulo.